今年… 冬天要去哪裡玩呢
今年… の冬はどこに行こうか
就是這樣
というわけで
今天是今年的最後一天了  悠介同學
その今年ももう今日で終わりですよ　悠介さん
好快
早～い
是啊  轉眼就過去了
ねっ　あっという間
我們毫無目的地相聚了  要做些什麼呢？
目的なく集まっちゃったけど　どうしようかね？
這個嘛  本來就是想見面  做什麼都行
まあ　会いたかっただけだから　なんでも
哦嚯！也是
おっほ！そうね
先散步再說
怎麼說呢
なんかさ
一想到我們在年初的時候甚至都不認識  就怪怪的吧？
今年の初めって私たちまだ知り合いですらなかったって思うと　変な感じしない？
成為鄰桌前  我們都沒有怎麼交談過
席隣になるまで　あんまり話したこともなかったしね
我倒是在單方面偷瞄你  不好意思
私は一方的にちらちらしてたよ　すまんが
真是成了難忘的一年啊
ほんと忘れられない年になったな～
嗯  我也覺得
うん　僕も
我甚至想過
もし私が将来車を買ったら
將來買車的話車牌就選今年的年份了
ナンバープレートを今年の西暦にしちゃうかもなとか考えるくらいに
抱歉  這我倒是沒想過
ごめん　それは思ったことない
沒關係  沒關係
いいんです　いいんです
和單相思的人走到一起的奇蹟般的喜悅
片思いを成就させたという奇跡のような喜びは
只有主動表白的人才曉得喲
告白した側にしか分からんめぇよ
你這什麼口音？
何？その言い方
我們誰先喜歡誰上還不好說吧
どっちが先に好きになったかなんて分からないでしょ
你說什麼！
なんやて～！
我先說好
言っとくけど
問你要聯繫方式的時候  我就已經喜歡上你了
最初に連絡先聞いたとき　私もう好きだったからね
欸？
えっ？
欸?!
えっ!?
我就說吧
ほら
我想想  我的話
えっとね　私だったら
會趁氣氛不錯的時候拍照…
その場のノリのどさくさで写真を撮って…
原來是真的
ほんとだったのか
順便問一下
流れで聞いちゃうけど
你是什麼時候喜歡上我的？悠介同學
いつから私のこと好きになったの？悠介君は
害羞…
滿臉通紅
すごい顔色
自己要問的，卻忍不住害羞
呃…
えっと…
是什麼時候呢？
いつだろう？
慢吞吞
別走！
待って！
呃  我不是不記得
えっと　記憶にないんじゃなくて
只是察覺到自己心意的瞬間
気持ちを自覚した瞬間と
和「回想一下其實早就喜歡上了」的時期有些錯位…
「今思えばもう好きになってたんだろうな」って時期にずれがあって…
而且  我的感情是慢慢轉變的
しかも　じわじわ気持ちが変わっていったから
所以
だから
很難給出確切的時間
明確にいつとは言えない
哇  好詳細
ひぇ～　つまびらか～
愛你
好き～
小狗商業街
好想快點到可以半夜出門的年紀
早く夜中出歩ける年になりたいな～
想在跨年的那一刻激動地新年參拜
年明けた瞬間にわ～いって初詣したい
明年試試？
来年する？
欸？
えっ？
啊  但明年這時我還 17 歲
ああ～　けどそのとき私まだ 17 歳です
3 月出生
啊  這樣
あっ　そっか
洗衣店
書店
你們家要和親戚一起去新年參拜？
谷家は初詣親戚と行くんだっけ？
嗯  表弟一家元旦總來我們家玩
うん　いつも元旦にいとこ一家がうちに来るから
鯛魚燒
我們家元旦總是懶懶散散的…
うちはいつも元旦はだらだらして…
鯛魚燒
啊
あっ
鯛魚燒
差點忘了  今天出門的時候  我爸媽說
そういえば　今日家出るとき　お父さんとお母さんが
「幫我們向小谷問好」
「谷君によろしく言っといて～」
「祝他過個好年」
「よいお年を～」ってさ
再見
じゃあ
下次見面就是明年了
次会うときは来年だね
過個好年
よいお年を
よいお年を～
開始交往
つきあって
加深了解
知っていって
下次還來玩～
被人接受
受け入れられて
放進去吧～
接受他人…
受け入れて…
說心裡話  比起當初
最初よりも　ちゃんと
我更喜歡現在
今の方が好きだ
今日がいちばん綺麗な私
今
今天的我最為美麗動人
とっても　ああとっても
恋
恋をしたから
只因為深深墜入了
愛河
そこらへんに生えている草
幾乎隨處可見的路邊
誰も見向きもしない草
一直無人理睬的路邊
君に踏まれてる
エノコログサ
被你踩在腳下的狗尾草
いつか将来は君とさ
希望將來與你相伴到老
人間になって昼休み
變成人類體驗午休美好
本当はもっと撫でてほしっ
其實我想多被撫摸關照
カツオは not 君がほしっ
柴魚片遠不如你的擁抱
デレよりツンが日に日に
傲嬌的程度一天天提高
大きくなるけど
很多時候都是只傲不嬌
恋心は猫じゃらし
但戀慕之心就像逗貓草
恋心は猫じゃらしｲｲｲｲ
但戀慕之心就像逗貓草——
くすぐったいのなんの
癢得我不知該如何是好
雨ときどき猫じゃらし
下雨偶爾伴隨著逗貓草
突然来たる嵐
突然之間一陣風暴來到
あっちむいてほい
轉頭看那裡
こっち向いて恋　大忙し
轉頭掉愛裡  忙得直喘氣
（ナァーーーン！）
（喵嗷——！）
なにぬ猫じゃらし
小小逗貓草大大的魔力
息するたびにヲアイニー
每次呼吸都在說我愛你
恥かいてなんぼだい
就算丟臉又有什麼關系
ありふれたもの取っ払って
把司空見慣的煩惱丟掉
君を笑顔にしたいんです
只想讓你露出燦爛微笑
ありえそうでありえないデイズ
似真似幻的日子真奇妙
君と話したい
想和你暢聊
佳代子他們說是明天來不了了
明日佳代子たち来れなくなっちゃったって
欸  是嗎？
えっ　そうなの？
說是在幼兒園染上了感冒  你傳染我我傳染你…
幼稚園で風邪もらって　みんな順番に… だって
表弟表妹
姨夫
姨母
太慘了
あらら
這樣啊
そうなんだ
真是遺憾  但也沒辦法
残念だけど　しかたないねぇ
那個
あの～
我交了一個女朋友
つきあってる人がいるんだけど
可以叫她來家裡嗎？
家に呼んでもいい？
除夕搞笑節
直播
笑哭
說到搞笑不得不提節奏梗吧
お笑いといえばリズムネタだよね
笑哭
沒人這樣想
いねぇんだよ　そんなヤツ
我喜歡拿地球儀的那個人的表演
お父さん　地球儀持った人のが好き
谷同學
來電
我去接個電話
ちょっと電話出てきま～す
喂
もしもし
鈴木同學
鈴木さん
「鈴木同學」？
「鈴木さん」？
那個  明天的話…
あの～　明日なんだけど…
啊  你表弟要來吧？
ああ～　いとこが来るんだっけ？
他們來不了了…
それが来れなくなって…
哦  那一起玩？
おっ　じゃあ遊ぶ？
要不要來我家？
うち来ない？
欸？
えっ？
怎麼這麼突然？
どうしたの？急に
沒什麼  就是…
いや　なんか…
想告訴家裡人
家族に言いたくなって
哇啊
ぽえ～
谷同學
通話結束
沒問題吧？
他不是沒有告訴家人
自己交了女朋友嗎？
第一次見他的父母？
欸！急速發展！
ええ～！急展開！
這麼說  你筆盒上的鑰匙扣和那個熊玩偶
じゃあ　筆箱のキーホルダーも熊のマスコットも
坐立
不安
還有最近的新圍巾和新手套也是因為交了女朋友…
最近マフラーと手袋新調したのも彼女ができてからの…
坐立
不安
你怎麼知道得這麼清楚？
なんでそんな把握してるの？
好久沒見了  真期待啊
久しぶりに会えるの楽しみだねぇ
欸？
えっ？
抱歉，我會遲到一下
不用著急
我快到了
在轉角處
噔——噔
新年快樂
あけましておめでとう
噔——噔
新年快…
あけましておめで…
你的頭髮怎麼了？
どうしたの？髪
很奇怪嗎？
変かな？
不  不奇怪
いや　変じゃないよ
就是嚇了一跳
びっくりしたけど
是… 是嗎？
そ… そう？
那… 那就好
な… ならよかった
不用那麼緊張的
そんなに緊張しなくて大丈夫だよ
你在聽嗎？
聞いてる？
啊  抱歉遲到了
あっ　遅刻してごめんね
沒事  不用太在意這個的
いや　それは気にしなくていいよ
啊  是嗎…
あっ　そっか…
她不像是緊張
緊張してるというより
更像是沒精神？
元気がない？
哎呀  歡迎
あら　いらっしゃい
好久不見
お久しぶりです
新年快樂
あけましておめでとうございます
是我想多了？
気のせい？
啊  美優  歡迎…
あっ　みゆちゃん　いらっしゃい…
欸？
啊  抱歉我剛剛發呆了
あっ　ぼう～っとしてごめんなさい
初次見面  我家悠介承蒙關照了
はじめまして　悠介がお世話になってます
哪… 哪裡哪裡  是我承蒙他的關照才對…
イ… イエイエ　コチラノ方ガオ世話ニナッテオリマス…
為什麼愣了一下？
今の間は何？
來來  快進來
どうぞどうぞ　上がって
謝… 謝謝…
あ… ありがとうございま…
踩到
你沒事吧？
大丈夫？
沒… 沒事…
だ… だいじょう…
那個  摔了一下後實在是拿不出手
あの～　これつまらぬものになってしまったのですが
這… 這是點心… 新年快樂
お… お菓子… あけましておめでとうございます
哇…
わっ…
啊  勞你費心了
ああ～　わざわざありがとう
在一個奇怪的時間點說了新年快樂…
変なタイミングであけましておめでとうって言っちゃった…
怎麼辦
どうしよう
她看起非常不自在
ものすごく居心地悪そう
哇哇…
哇…
咦？我可以就這樣坐著嗎？
あれ？私本当に座ってていいの？
是不是應該幫忙？
何か手伝うべき？
沒事的  放心吧
大丈夫だよ　安心して
悠介  你坐摺疊椅可以嗎？
悠介　折り畳み椅子でもいい？
可以
うん
我… 我坐摺疊椅就行！
じ… 自分が折り畳みで！
這怎麼行  你可是客人
ダメよ　お客さんなんだから
當自己家就好
ゆっくりしてて
美優  年糕湯裡想要幾個年糕？
みゆちゃん　お雑煮にお餅何個入れる？
有很多  希望你能多吃一點
たくさんあるから　いっぱい食べてくれるとうれしい
啊  那我要兩… 要三個！
あっ　じゃあ 2 つ… 3 つ頂きます！
這是小悠做的年糕哦
悠ちゃんが作ったお餅だよ
哪裡  我只是搓圓而已
いや　僕は丸めただけ
我不客氣了
いただきます
哇  好厲害
わあ～　すごい
很有過年的感覺
ちゃんと正月してる
欸？
えっ？
啊  不  這個
ああっ　いや　えっと
你們又是做年糕  又是自己做年菜的…
ちゃんとお餅ついたり　おせち料理が手作りだったり…
我們家過這種節日挺應付的  所以覺得很厲害
うちこういう行事適当なんで　すごいなって
是… 是嗎？
そ… そう？
我們家一直都是這樣  也就自然而然這樣做了
なんか昔からそうしてるから　なんとなくでやってるけどね
說得我不好意思了
なんかてれるね
今天的參拜怎麼辦？你們倆去？
今日お参りどうすんの？二人で行く？
就這麼辦
そうする
嗯？
ん？
附近有家神社  我們每年都去參拜
近所に神社あって　毎年そこ行ってるから
一起去吧
一緒に行こ
唔  好！
んっ　はい！
我們總是吃完午餐後和表弟一家去神社新年參拜
いつも昼食べたあとはいとこたちと神社行って初詣してて
已經成為慣例了啊
恒例行事なんだね
我說
あのさ
你沒事吧？
大丈夫？
欸？
えっ？
是我希望你來才邀請你的
僕が来てほしくて呼んだけど
但如果因此讓你費心  或是勉強了你
そのせいで気を遣わせてたり　無理させてたら
對不…
ごめ…
啊… 我明明一直忍著的
あぁ… 我慢してたのに
昨天
12/31 晚
要見小谷的父母？
谷君のご両親に会うの？
昨天
12/31 晚
我們家的人去見他們真的合適嗎？
うちの人間がお会いして大丈夫かしら？
他父母應該也是很莊重的人吧…
ご両親もちゃんとした方なんじゃ…
我想也是！
だよね～！
總… 總之  明天在路上買份點心禮盒吧！
と… とりあえず　明日行きがけに菓子折り買っていきなさい！
話說回來  這髮色沒問題嗎？
っていうか　この髪色大丈夫？
驚覺
才擔心？
完蛋  髮量太多了！
やばい　毛量が多すぎる！
染髮時間好像太短了
放置時間短かったかも
為了看起來清純一點  還是穿上長裙去吧
ちょっとでも清楚に見えるよう　ロングスカートはいちゃおう
點心禮盒  點心禮盒！
菓子折り　菓子折り！
休業
欸！
ええ～！
休業
快去找別的店！
ほかの店探さなきゃ！
砰
爆胎!!!
不是吧！
うそでしょ！
爆胎!!!
發送
抱歉，我會遲到一下
爆胎!!!
發送
抱歉，我會遲到一下
爆胎!!!
發送
抱歉，我會遲到一下
爆胎!!!
發送
抱歉，我會遲到一下
踩到
喀嚓…
哪有那麼容易搖身一變成一個莊重的人
そんな急にちゃんとした人間になんてなれないのに
重要的明明是平日裡的積累
もっと日々の積み重ねが大事なのに
突然覺得自己好沒用
自分が情けなくなってしまった
對不起  我居然哭了
ごめん　泣いたりして
很莫名其妙吧
意味分かんないよね
不  沒關係
いや　それはいいよ
你沒事吧？
大丈夫？
我沒事  抱歉讓你費心了
大丈夫　気ぃ遣わせてごめん
你沒有錯
悠介君は悪くなくて
這是我自己的問題…
私自身の問題っていうか…
那樣也沒關係
それでもいいから
你要是有煩惱的話就告訴我…
モヤモヤすることがあるなら言って…
這是你之前對類似心境的我說過的話
って僕が同じこと言ったときに言ってた
新年參拜
我這麼遲鈍和笨拙
鈍くさいのも要領悪いのも
人偶餅
又不是一天兩天的事了
今に始まったことじゃないのに
但早上起就小失誤不斷…
朝からプチ失敗が多くて…
摔點心的那一下可能是壓垮我的最後一根稻草
お菓子潰したときがとどめだったかも
原來如此
なるほど
啊  我還說了「很有過年的感覺」這種話
あっ　「ちゃんと正月してる」なんて口走っちゃったけど
會不會被當成沒教養的人？
お育ち悪い子って思われたかな？
不  那個…
いや　あの…
首先要說清楚  我們家並沒有那麼家教森嚴
まず大前提として　うちそんな厳しい家とかじゃないから
所以你不用想著要表現得很莊重
ちゃんとしなきゃなんて思わなくていいよ
是嗎？真的嗎？
そう？ほんとに？
嗯
うん
但是  她一開始的反應是怎麼回事？
けど　あのリアクションはなんだったんだろう？
謝謝你考慮了這麼多
いろいろ考えてくれてありがとう
欸？
えっ？
你今天來之前的辛苦和不安  說到底都是我引起的
今日来るまでの苦労も不安も　きっかけをつくったのは僕だし
我不突然邀請你的話也不會這樣
こんな急に言いださなければ起こらなかったから
對不起
ごめん
欸  沒有的…
えっ　そんなことな…
…事…
沒做好心理準備…
你懂吧…
？
確實挺突然的  我吃了一驚… 吧
確かに結構急で　びっくりはした… かも
話說回來  你怎麼改變想法了？
というか　どういう心境の変化？
明明一直沒告訴父母交到了女朋友
つきあってることすら言ってなかったのに
欸…
えっ…
這個…
えっと…
昨天和你見完面  我回到家裡和家人聊天的時候
昨日会って　家に帰って家族としゃべってるときに
腦海中浮現出你的樣子
顔が浮かんで
想著要是你也在這裡就好了… 所以就…
みゆもここにいたらいいなって思った… から…
這… 這樣啊
ほ… ほえ～
聽起來就像是被求婚了一樣
なんかプロポーズみたいなこと言われた
躍進
這算回答了她的問題嗎？
質問の答えになってるか？これ
情緒穩定  不再慌慌張張
情緒安定　ドタバタしない
我回來了
ただいま
歡迎回來
おかえり
美優  要不要看悠介的相冊？
みゆちゃん　悠介のアルバム見る？
欸  要看！
えっ　見ます！
為什麼？
なんで？
你帶來的點心很好吃哦
鈴木さんのお菓子おいしかったよ
都… 都壓扁了
ぺ… ぺったんこ
真的很對不起
ほんとすいません
美優  能喝咖啡嗎？
みゆちゃん　コーヒー飲める？
啊  能的  我要喝
あっ　はい　頂きます
欸  你能喝？
えっ　飲めるの？
愛吃甜食
喂！
ちょっ！
愛吃甜食
不… 不是完全不能喝啦
の… 飲めないこともないよ
愛吃甜食
要加糖或牛奶嗎？
お砂糖か牛乳入れる？
啊  要加…
あっ　欲しいです…
我就說吧
ほら
美優
みゆちゃん
怦
這孩子嘴笨得很吧
この子言葉足らずでしょ
欸？
えっ？
他平時有沒有做失禮的事？
ふだん失礼なことしてない？
你有什麼不滿或想法  趁現在說吧
不満や言いたいことあったら　今がチャンスよ
別讓她當面說壞話啊
目の前で悪口言わせないでよ
背地裡說有什麼意義
陰で言ってどうすんのよ
沒事的
大丈夫です
沒有
ないです
真的嗎？
ほんとに？
你的咖啡
どうぞ
謝謝
ありがとうございます
基因
確實是一家人啊
なんか親子って感じ
基因
哇
わあ～
好可愛！
かわいい！
他也有擺出這種姿勢的時候啊
こんなポーズとってくれた時期あったんですね
嗯  就是啊
ねえ　ほんと
感覺直到前不久他還是這樣的小孩子呢
つい最近までこのぐらい小さかった気がするんだけどね
去博物館的照片看起來都很開心
博物館の写真全部楽しそう
這孩子對電車沒興趣  更喜歡看圖鑑
この子　電車とかより図鑑派でね
你不過去一起聊嗎？
交ざらなくていいの？
現在就不用了…
今はいい…
打擾了
おじゃましました～
啊  你下次來不用帶禮物
あっ　次来るときは手土産いらないから
禮物不受歡迎…
?!
欸…
えっ…
禮物不受歡迎…
?!
我的意思是  你可以更輕鬆一點來
だから　もっと気楽に来てね
不用太拘謹
あんまり肩肘張らずに
啊  好的
あっ　はい
你是不是不太上鏡？
みゆちゃんって写真写り悪い方？
欸？
えっ？
喂  突然說什麼呢…
こら　あんた何を急に…
我之前看了她修學旅行的合照
修学旅行の集合写真見せてもらってたんだけど
第一眼沒認出是她  所以一開始的態度有些怪
最初同じ子か分からなくて　変な態度とっちゃった気がしたから
你本人笑起來更好看
実物の方が笑顔がすてき
不是有拍得更好的照片嗎！
もっとマシな写真あったじゃん！
反正要見面  無所謂吧？
どうせ会うならよくない？
有所謂！
よくない！
覺得被人看到雙人照很難為情
拉麵
那我先下班了
お先失礼しま～す
拉麵節
預防感染
勤洗手
別忘記拔插頭!!
辛苦了
お疲れさん
元旦就把班排滿沒問題嗎？
元旦からバイトフルでよかったの？
完全沒問題
全然大丈夫で～す
倒不如說
というか
我想趕緊滿 18 歲  這樣就可以上夜班了
もうさっさと 18 になって　深夜帯も入れるようになりたいです
欸  為什麼？
えっ　なんで？
在店裡兼職的大多是大學生和自由職業者
ここのバイトほとんど大学生とフリーターだから
總是只有我最早下班
いっつも私だけ早く上がるじゃないですか
大家收工後一起開開心心閒聊
ラストメンバーで閉店後ワイワイ無駄話したり
耶
開開心心
或是下班後一起去山上看夜景
バイト終わりにみんなで山に夜景見に行ったり
聽他們聊感覺特別開心  我很羨慕
話聞いてたらめっちゃ楽しそうで　羨ましくて
用不著憧憬這些
あんなの憧れなくていいよ
拉麵節
預防感染
勤洗手
別忘記拔插頭!!
能在喜歡的時間去喜歡的地方  這種自由很讓人羨慕
好きな時間に好きな場所へ行ける自由さがめちゃ羨ましい
原來在高中生看來是這樣啊
高校生からしたらそう見えるのか
勤洗手
你不和朋友出去玩嗎？
友達と出かけたりしないの？
啊  寒假最後一天要去新年參拜
あっ　冬休み最終日に初詣行きます
一開始是定在明天去的
最初は明日行こうかって言ってたんすけど
但有個朋友去了奶奶家
今おばあちゃん家行ってる子がいて
打算等她回來再一起去
その子帰って来てから行こうかって話になって
然後又去約了關係好的男生  調整彼此的時間
そっから仲いい男子も誘ったりして　予定合わせてたら
拉麵節
啊…
あっ…
我話太多了？
話長かったっすか？
別忘記拔插頭!!
怎麼說呢
なんか
得知你的學生生活過得這麼開心  我放心了
ズマちゃん　ちゃんと楽しそうな学生生活送ってて　安心した
你是怎麼看待我的？
どう思われてんすか？私
啊  阿東！
あっ　アズ～！
新年快樂！
あけおめ～！
快樂
おめ～
新年快樂
あけおめ～
邊  歡迎回來… 等等
ナベ　おかえり… って
鈴木  你換造型了？
鈴木　イメチェン？
啊  這個嘛…
あっ　いやはや…
顏色已經掉了不少…
すでに結構色落ちてるけど…
偷笑
喂  快問她為什麼染頭髮
ねえ　染めた理由聞いたげてよ
欸  什麼？什麼？
えっ　何？何？
不是
いや
沒必要在這裡集合吧
ここで待ち合わせる必要ねぇだろ
恭賀新年
哦  下班的平
おっ　シフトアウト平
新年的平
ニューイヤー平
別用脊髓反射說話
脊髄でしゃべんな
GO  GO！
GO　GO！
哇  像郊遊一樣！
わ～い　遠足みた～い！
大家新年好像都初次參拜過了
みんなもう初詣一回行ってるみたいで
就決定去一家不重複的神社
かぶらない神社行こってなって
所以要去一家離這裡有點遠的神社…
それでちょっとここから距離ある神社まで行くんだけど…
話說  你放假從家來這麼遠的地方兼職不累嗎？
ってか　平のバイト先って休みの日家から出勤すんの大変じゃない？
啊  這件軍裝大衣好可愛
あっ　そのモッズコートかわいいな
哪裡買的？
どこの？
拜託  能不能只聊一個話題
頼む　話題を絞ってくれ
啊  抱歉  抱歉
あっ　ごめん　ごめん
太久沒見同學  我有點興奮過頭了
同級生会うの久しぶりで　テンション変に上がってるわ
你是不是挺喜歡衣服的？
平って結構服好きな方？
怎麼挑了這個話題
絞る話題それかよ
話說回來  多次初次參拜
っていうか　初詣何回目って
已經不能算「初次」了吧？
もう「初」じゃなくね？
轉移話題
不  這個嘛
いや　それが
新年初次參拜  次數
goodle 搜索
AI 模式
初次參拜好像去多少次都行
初詣って何回してもいいらしいよ
新年初次參拜  次數
Goodle 知識庫
新年初次參拜的次數沒有硬性規定。去多少次都沒有問題。
噢  平
おう　平
你又在發牢騷了？
また何か文句言ってんのか？
我沒有發牢騷  你走路要看路
言ってねぇよ　前見て歩け
怎麼是你摔了
なんでお前がこけるんだよ
美… 木同學  你沒事吧？
ゆ… ずきさん　大丈夫？
偷笑…
你在猶豫該怎麼喊？
今ちょっと迷った？
別這樣…
ちょっと…
真好啊——
羨慕
少在那裡打情罵俏！
イチャつくな！
羨慕
真好啊——
哇  怎麼了？
うわっ　どした？
真好啊——
羨慕
在這上面
この上
真的假的…
マジかよ…
哇  台階好長
ひゃ～　階段長ぁ～
好久沒來這裡了
久々に来たわ　ここ
想起了國中參加社團時被逼跑步的痛苦…
中学の部活で走らされたトラウマが…
一個人也沒有啊
人全然いないね
畢竟都 5 號了
もう 5 日だしなぁ
不是日期的問題  是位置的問題吧？
日にちじゃなくて　立地が原因じゃね？
話說回來  寒假也快結束了啊
っていうか　もう冬休み終わりかぁ
山田  你作業都寫了嗎？
山田　ちゃんと宿題やってんの？
當然  全寫完了
おう　ばっちり
全寫完了?! 就山田你？
ばっちり!? 山田が？
你這反應什麼意思？
なんだよ？その反応
登頂了！
最上段到着！
累死了
しんど～
好
よし
既然順利到達了入口…
無事入り口に着いたことだし…
往鳥居上扔石頭吧
鳥居に石投げるか
為什麼?!
なんで!?
扔石頭挑戰
[玩法 | 規則]
將石頭扔到鳥居上
欸  不扔嗎？
えっ　投げないの？
我奶奶家那邊的人都會這樣做
ばあちゃん家の地域みんなこれやってるんだけど
我們這邊沒這種文化
この町にその文化ないよ
那我來當引進這個文化的第一人吧
じゃあ私がこの町に文化を持ってきた人になっちゃうね
別試圖繼續啊！
続けようとしないで！
邊好有趣
ナベ面白っ
是有病才對吧
やべぇヤツだろ
許願這麼久？
長くない？
噔噔！
ジャン！
「學問」
安心學習
啊  太好了
あっ　よかった
「貴人」
耐心等待
嗯？
ん？
「願望」
勿因他人
的話糾結
「願望」
勿因他人
的話糾結
啊？
あっ？
「學問」
雜念太多
好好學習
「學問」
雜念太多
好好學習
「戀愛」
獻出愛意
了解
了解でっす
「紛爭」
輕鬆取勝
「紛爭」  輕鬆取勝
「争事」　たやすく勝つ
好耶！
よっしゃ！
你想幹嘛？
何する気？
「戀愛」
切勿著急
山田你是這種會在意許願或神籤的人嗎？
山田って願い事とかおみくじとかそっち系気にするタイプだったっけ？
我本來就挺信這些的…
俺結構もともとこういうの信じる方…
壞笑…
鈴木  別看我！
鈴木　こっち見んな！
哇！
おお～！
還有能看到這種景色的地方啊
こんな景色見れる場所あったんか
你為什麼對這一帶這麼熟？
なんでナベこの辺詳しいの？
因為我經常來這家神社
この神社よく来るから
再往山裡走一點
もうちょっと山の方行ったら
還有瀑布  神秘祠堂  擺著奇怪物件的詭異寺院
滝とか謎のほこらとか変なオブジェのある怪しい寺院とか
各種稀奇古怪的  很有意思
いろいろあって　面白いよ
話說  你都是和誰一起去的？
ってか　そういうの誰と行ってるの？
欸  我一個人
えっ　一人だけど
一個人?!
一人で!?
欸  好強…
えっ　やばっ…
娛樂的天才
楽しむ天才じゃん
東你也要去嗎？
東も行く？
欸  可以嗎？
えっ　いいの？
但現在太冷了  推薦夏天來
けど今は寒いから　夏がおすすめ
欸  我也想去！
えっ　俺も行きてぇ！
去吧去吧！
行こ行こ！
那些騎小摩托車在山間飛馳的團體原來是這樣誕生的？
山を原付きで駆け抜けてる集団ってこうやって生まれてんの？
夏天…
夏…
備考…
受験勉強…
沉默…
總之
まっ
高中棒球選手也是要訓練到夏天的
高校球児も夏まで部活やってるしな
你又不是棒球選手
球児じゃないだろ　お前は
但是啊  現在還可以想著玩樂吧？
けどよぉ　今はまだ楽しいこと考えてていいだろ？
嗯  所以
うん　だから
希望能和大家一起不留遺憾地度過這段時光
みんなで悔いなく過ごせたらいいなって思う
谷！
谷～！
你… 你居然能一本正經地說出這種肉麻的話…
お… お前そういうのをよく真顔で…
欸？
えっ？
沒想到有一天能聽見谷說出如此熱情的話…
谷からそんな熱ぃ言葉を聞く日が来るとは…
欸  怎麼？
えっ　何？
很奇怪嗎？
そんな変？
驚訝是驚訝
びっくりしたけど
但男生們的反應太誇張  我來不及表達情緒
男子のリアクションでかすぎて　感情出遅れたわ
就是
それ
哼
ふんっ
別在後面抱臂自豪
後方腕組みすんな
回家時果然會變成這樣
やっぱ帰りはこうなる
真羨慕邊啊
なんかナベいいな～
自由自在  還是一個自娛自樂的天才
自由で　自分で自分を楽しませる天才で
輕型車輛除外
雖然很憧憬她  但我應該更喜歡和別人一起分享快樂吧
憧れるけど　私はそれを人と一緒にしたいタイプなんだろうな
現在這個班級還能持續一個學期
今のクラスも残り 1 学期か
「休息日」「便服」「兩人獨處」
要是被本地的熟人看見…
東的處境…
咦？
あれ？
太久沒見同學
同級生会うの久しぶり
明明是寒假？
冬休みなのに？
嗯？怎麼了？
ん？どした？
啊不  沒什麼
あっいや　別に
啊  不想重新分班
ああ～　クラス替えやだな～
我也是
俺も
對吧
なあ
啊
あっ
能在自動販賣機買喝的嗎？
自販機寄っていい？
嗯  我也買點熱飲吧
ああ　俺もあったかいやつ買うわ
哦  那要不要玩猜拳輸的人請客？
おっ　じゃあじゃん負けで飲み物おごるやつやる？
別說得像你玩過一樣
やったことあるノリみたいに言うな
這是哪來的文化
どこの界わいの文化だよ
每個人
それぞれが
懷揣著各自的思緒
それぞれの思いを胸に
迎來了新的一年
新しい年の幕開けです
好痛！
痛ぁ～い！
嗚哇
呀——
沒事
伴隨著腿酸腳痛…
筋肉痛と共に…
下
集
再
見
…
對純真的你  說聲我愛你
純情な君にあいらびゅ
瞞著其他人  送上這首歌
誰にもバレずに歌を贈ります
我沒有才華  但為你而唱
才能は無いがシングフォーユー
獻給你的歌
君のための歌
騎著自行車  環七線狂飆
環七を飛ばせ自転車びゅんびゅん
無聊的煩惱  丟進置物櫃
退屈な悩みはロッカーに置いてきた
青少年少女  朋克搖滾樂
青少年パンクロックンロール
珍惜這一刻  錯過就不再
もう二度と戻れない瞬間
難言的秘密  愚蠢的固執
言えない秘密もバカな意固地も
看眼吉他孔  就能變坦誠
ギターの穴を覗いたら素直になれた
將戀愛旋律  獻上給天使
恋のメロディを天使様に捧ぐ
你是對的人  一定能聽見
僕の運命の君に伝わるはず
SweetSub／翻譯：Senren　後期：Senren、natsukage